无论您如何创建AOP代理，您都可以通过使用org.springframe.aop.framework.Advise接口来操作它们。任何AOP代理都可以被转换到这个接口，不管它实现了哪个其他接口。该接口包括以下方法:

	Advisor[] getAdvisors();
	
	void addAdvice(Advice advice) throws AopConfigException;
	
	void addAdvice(int pos, Advice advice) throws AopConfigException;
	
	void addAdvisor(Advisor advisor) throws AopConfigException;
	
	void addAdvisor(int pos, Advisor advisor) throws AopConfigException;
	
	int indexOf(Advisor advisor);
	
	boolean removeAdvisor(Advisor advisor) throws AopConfigException;
	
	void removeAdvisor(int index) throws AopConfigException;
	
	boolean replaceAdvisor(Advisor a, Advisor b) throws AopConfigException;
	
	boolean isFrozen();


getAdvisors()方法为添加到工厂的每个Advisor、interceptor或其他建议类型返回一个Advisor。如果您添加了一个Advisor，那么在这个索引处返回的Advisor就是您添加的对象。如果您添加了拦截器或其他通知类型，Spring会用一个总是返回true的切入点将其封装到advisor中。因此，如果您添加了一个MethodInterceptor，那么为这个索引返回的advisor就是一个DefaultPointcutAdvisor，它返回您的MethodInterceptor和一个匹配所有类和方法的切入点。

addAdvisor()方法可用于添加任何顾问。通常，包含切入点和通知的advisor工具是通用的DefaultPointcutAdvisor，您可以将它用于任何建议或切入点(但不用于介绍)。

默认情况下，即使创建了代理，也可以添加或删除顾问或拦截器。惟一的限制是不可能添加或删除引入顾问，因为工厂中的现有代理没有显示接口更改。(你可以从工厂获得一个新的代理来避免这个问题。)

下面的例子显示了将AOP代理转换到被建议的接口，并检查和操作它的建议:

	Advised advised = (Advised) myObject;
	Advisor[] advisors = advised.getAdvisors();
	int oldAdvisorCount = advisors.length;
	System.out.println(oldAdvisorCount + " advisors");
	
	// Add an advice like an interceptor without a pointcut
	// Will match all proxied methods
	// Can use for interceptors, before, after returning or throws advice
	advised.addAdvice(new DebugInterceptor());
	
	// Add selective advice using a pointcut
	advised.addAdvisor(new DefaultPointcutAdvisor(mySpecialPointcut, myAdvice));
	
	assertEquals("Added two advisors", oldAdvisorCount + 2, advised.getAdvisors().length);

> 在生产环境中修改关于业务对象的建议是否明智(没有双关语的意思)是值得怀疑的，尽管毫无疑问存在合法的使用案例。但是，它在开发(例如，在测试中)中非常有用。我们有时发现，能够以拦截器或其他通知的形式添加测试代码，进入我们想要测试的方法调用是非常有用的。(例如，建议可以进入为该方法创建的事务中，在将事务标记为回滚之前，可以运行SQL来检查数据库更新是否正确