让我们首先定义一些中心AOP概念和术语。这些术语不是特定于Spring的。不幸的是，AOP术语不是特别直观。但是，如果Spring使用自己的术语，那将更加令人困惑。

方面：跨越多个类别的关注点的模块化。事务管理是企业Java应用程序中横切关注点的一个很好的例子。在Spring AOP中，方面是通过使用常规类（基于模式的方法）或使用@Aspect注释（@AspectJ样式）注释的常规类来实现的。

加入点：程序执行期间的一个点，例如执行方法或处理异常。在Spring AOP中，连接点始终表示方法执行。

建议：特定连接点的某个方面采取的操作。不同类型的建议包括“周围”，“之前”和“之后”建议。 （建议类型将在后面讨论。）许多AOP框架（包括Spring）将建议建模为拦截器并在连接点周围维护一系列拦截器。

切入点：匹配连接点的谓词。建议与切入点表达式相关联，并在切入点匹配的任何连接点处运行（例如，执行具有特定名称的方法）。由切入点表达式匹配的连接点的概念是AOP的核心，Spring默认使用AspectJ切入点表达式语言。

简介：代表类型声明其他方法或字段。 Spring AOP允许您向任何建议的对象引入新接口（以及相应的实现）。例如，您可以使用简介使bean实现IsModified接口，以简化缓存。 （介绍被称为AspectJ社区中的类型间声明。）

目标对象：由一个或多个方面建议的对象。也称为“建议对象”。由于Spring AOP是使用运行时代理实现的，因此该对象始终是代理对象。

AOP代理：由AOP框架创建的对象，用于实现方面契约（建议方法执行等）。在Spring Framework中，AOP代理是JDK动态代理或CGLIB代理。

编织：将方面与其他应用程序类型或对象链接以创建建议对象。这可以在编译时（例如，使用AspectJ编译器），加载时间或在运行时完成。与其他纯Java AOP框架一样，Spring AOP在运行时执行编织。

Spring AOP包括以下类型的建议：

建议之前：在连接点之前运行但无法阻止执行流程进入连接点的建议（除非它抛出异常）。

返回建议后：在连接点正常完成后运行的建议（例如，如果方法返回而不抛出异常）。

抛出建议后：如果方法通过抛出异常退出，则执行建议。

在（最终）建议之后：无论连接点退出的方式（正常或异常返回），都要执行建议。

围绕建议：围绕连接点的建议，例如方法调用。这是最有力的建议。 around通知可以在方法调用之前和之后执行自定义行为。它还负责选择是继续加入点还是通过返回自己的返回值或抛出异常来快速建议的方法执行。

围绕建议是最普遍的建议。由于Spring AOP（如AspectJ）提供了全方位的建议类型，因此我们建议您使用可以实现所需行为的最不强大的建议类型。例如，如果您只需要使用方法的返回值更新缓存，那么最好实现返回后的建议而不是周围的建议，尽管周围的建议可以完成同样的事情。使用最具体的建议类型可以提供更简单的编程模型，减少错误的可能性。例如，您不需要在用于around建议的JoinPoint上调用proceed（）方法，因此，您无法调用它。

在Spring 2.0中，所有通知参数都是静态类型的，因此您可以使用相应类型的建议参数（例如，方法执行的返回值的类型）而不是Object数组。

由切入点匹配的连接点的概念是AOP的关键，它将其与仅提供拦截的旧技术区分开来。切入点使得建议可以独立于面向对象的层次结构进行定向。例如，您可以将一个提供声明性事务管理的建议应用于跨多个对象的一组方法（例如服务层中的所有业务操作）。