基于模式的AOP支持使用与@AspectJ样式相同的五种建议，并且它们具有完全相同的语义。

在建议之前
在匹配的方法执行之前运行建议之前。 它通过使用<aop：before>元素在<aop：aspect>中声明，如下例所示：

	<aop:aspect id="beforeExample" ref="aBean">
	
	    <aop:before
	        pointcut-ref="dataAccessOperation"
	        method="doAccessCheck"/>
	
	    ...
	
	</aop:aspect>

这里，dataAccessOperation是在顶部（<aop：config>）级别定义的切入点的id。 要改为内联定义切入点，请使用切入点属性替换pointcut-ref属性，如下所示：

	<aop:aspect id="beforeExample" ref="aBean">
	
	    <aop:before
	        pointcut="execution(* com.xyz.myapp.dao.*.*(..))"
	        method="doAccessCheck"/>
	
	    ...
	
	</aop:aspect>

正如我们在讨论@AspectJ样式时所提到的，使用命名切入点可以显着提高代码的可读性。

method属性标识提供建议正文的方法（doAccessCheck）。 必须为包含建议的aspect元素引用的bean定义此方法。 在执行数据访问操作（由切入点表达式匹配的方法执行连接点）之前，将调用方面bean上的doAccessCheck方法。

返回建议后
在匹配的方法执行正常完成后返回通知运行。 它在<aop：aspect>中以与advice之前相同的方式声明。 以下示例显示了如何声明它：

	<aop:aspect id="afterReturningExample" ref="aBean">
	
	    <aop:after-returning
	        pointcut-ref="dataAccessOperation"
	        method="doAccessCheck"/>
	
	    ...
	
	</aop:aspect>

与@AspectJ样式一样，您可以在建议体内获取返回值。 为此，请使用returns属性指定应将返回值传递到的参数的名称，如以下示例所示：

	<aop:aspect id="afterReturningExample" ref="aBean">
	
	    <aop:after-returning
	        pointcut-ref="dataAccessOperation"
	        returning="retVal"
	        method="doAccessCheck"/>
	
	    ...
	
	</aop:aspect>

doAccessCheck方法必须声明一个名为retVal的参数。 此参数的类型以与@AfterReturning所述相同的方式约束匹配。 例如，您可以按如下方式声明方法签名：

	public void doAccessCheck(Object retVal) {...

投掷建议后
抛出建议执行时，匹配的方法执行通过抛出异常退出。 它通过使用after-throwing元素在<aop：aspect>中声明，如下例所示：

	<aop:aspect id="afterThrowingExample" ref="aBean">
	
	    <aop:after-throwing
	        pointcut-ref="dataAccessOperation"
	        method="doRecoveryActions"/>
	
	    ...
	
	</aop:aspect>

与@AspectJ样式一样，您可以在建议体中获取抛出的异常。 为此，请使用throwing属性指定应将异常传递到的参数的名称，如以下示例所示：

	<aop:aspect id="afterThrowingExample" ref="aBean">
	
	    <aop:after-throwing
	        pointcut-ref="dataAccessOperation"
	        throwing="dataAccessEx"
	        method="doRecoveryActions"/>
	
	    ...
	
	</aop:aspect>

doRecoveryActions方法必须声明一个名为dataAccessEx的参数。 此参数的类型以与@AfterThrowing相同的方式约束匹配。 例如，方法签名可以声明如下：

	public void doRecoveryActions(DataAccessException dataAccessEx) {...

之后（最后）建议
在（最终）建议运行之后，无论匹配的方法执行如何退出。 您可以使用after元素声明它，如以下示例所示：

	<aop:aspect id="afterFinallyExample" ref="aBean">
	
	    <aop:after
	        pointcut-ref="dataAccessOperation"
	        method="doReleaseLock"/>
	
	    ...
	
	</aop:aspect>

 Around Advice

最后一种建议是建议。周围的建议围绕匹配的方法执行运行。它有机会在方法执行之前和之后完成工作，并确定何时，如何，甚至方法实际上都可以执行。 around建议通常用于以线程安全的方式（例如，启动和停止计时器）在方法执行之前和之后共享状态。始终使用符合您要求的最不强大的建议形式。如果在建议可以完成工作之前，请不要使用周围的建议。

您可以使用aop：around元素声明周围的建议。 advice方法的第一个参数必须是ProceedingJoinPoint类型。在通知的主体内，在ProceedingJoinPoint上调用proceed（）会导致执行基础方法。也可以使用Object []调用proceed方法。数组中的值在进行时用作方法执行的参数。有关调用继续使用Object []的说明，请参阅“周围建议”。以下示例显示如何在XML中声明建议：

	<aop:aspect id="aroundExample" ref="aBean">
	
	    <aop:around
	        pointcut-ref="businessService"
	        method="doBasicProfiling"/>
	
	    ...
	
	</aop:aspect>

doBasicProfiling通知的实现可以与@AspectJ示例中的完全相同（当然，减去注释），如下例所示：

	public Object doBasicProfiling(ProceedingJoinPoint pjp) throws Throwable {
	    // start stopwatch
	    Object retVal = pjp.proceed();
	    // stop stopwatch
	    return retVal;
	}

### Advice Parameters
基于模式的声明样式支持完全类型化的建议，方法与@AspectJ支持描述的方式相同 - 通过名称将切入点参数与建议方法参数相匹配。 有关详细信息，请参阅建议参数 如果您希望显式指定通知方法的参数名称（不依赖于前面描述的检测策略），可以使用advice元素的arg-names属性来实现，该属性的处理方式与argNames属性相同。 在建议注释中（如确定参数名称中所述）。 以下示例显示如何在XML中指定参数名称：

	<aop:before
	    pointcut="com.xyz.lib.Pointcuts.anyPublicMethod() and @annotation(auditable)"
	    method="audit"
	    arg-names="auditable"/>

arg-names属性接受以逗号分隔的参数名称列表。

以下稍微涉及的基于XSD的方法示例显示了一些与大量强类型参数一起使用的建议：

	package x.y.service;
	
	public interface PersonService {
	
	    Person getPerson(String personName, int age);
	}
	
	public class DefaultFooService implements FooService {
	
	    public Person getPerson(String name, int age) {
	        return new Person(name, age);
	    }
	}

接下来是方面。 请注意，profile（..）方法接受许多强类型参数，第一个参数恰好是用于继续方法调用的连接点。 此参数的存在表示配置文件（..）将用作约建议，如以下示例所示：

	package x.y;
	
	import org.aspectj.lang.ProceedingJoinPoint;
	import org.springframework.util.StopWatch;
	
	public class SimpleProfiler {
	
	    public Object profile(ProceedingJoinPoint call, String name, int age) throws Throwable {
	        StopWatch clock = new StopWatch("Profiling for '" + name + "' and '" + age + "'");
	        try {
	            clock.start(call.toShortString());
	            return call.proceed();
	        } finally {
	            clock.stop();
	            System.out.println(clock.prettyPrint());
	        }
	    }
	}

最后，以下示例XML配置会影响特定连接点的前一个建议的执行：

	<beans xmlns="http://www.springframework.org/schema/beans"
	    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
	    xmlns:aop="http://www.springframework.org/schema/aop"
	    xsi:schemaLocation="
	        http://www.springframework.org/schema/beans http://www.springframework.org/schema/beans/spring-beans.xsd
	        http://www.springframework.org/schema/aop http://www.springframework.org/schema/aop/spring-aop.xsd">
	
	    <!-- this is the object that will be proxied by Spring's AOP infrastructure -->
	    <bean id="personService" class="x.y.service.DefaultPersonService"/>
	
	    <!-- this is the actual advice itself -->
	    <bean id="profiler" class="x.y.SimpleProfiler"/>
	
	    <aop:config>
	        <aop:aspect ref="profiler">
	
	            <aop:pointcut id="theExecutionOfSomePersonServiceMethod"
	                expression="execution(* x.y.service.PersonService.getPerson(String,int))
	                and args(name, age)"/>
	
	            <aop:around pointcut-ref="theExecutionOfSomePersonServiceMethod"
	                method="profile"/>
	
	        </aop:aspect>
	    </aop:config>
	
	</beans>

请考虑以下驱动程序脚本：
	import org.springframework.beans.factory.BeanFactory;
	import org.springframework.context.support.ClassPathXmlApplicationContext;
	import x.y.service.PersonService;
	
	public final class Boot {
	
	    public static void main(final String[] args) throws Exception {
	        BeanFactory ctx = new ClassPathXmlApplicationContext("x/y/plain.xml");
	        PersonService person = (PersonService) ctx.getBean("personService");
	        person.getPerson("Pengo", 12);
	    }
	}

使用这样的Boot类，我们将在标准输出上获得类似于以下内容的输出：

	StopWatch 'Profiling for 'Pengo' and '12'': running time (millis) = 0
	-----------------------------------------
	ms     %     Task name
	-----------------------------------------
	00000  ?  execution(getFoo)

### Advice Ordering
当多个建议需要在同一个连接点（执行方法）执行时，排序规则如建议排序中所述。 方面之间的优先级是通过将Order注释添加到支持方面的bean或通过让bean实现Ordered接口来确定的。